[Camino al Éxito]
[Episodio 8]
¿Por qué están rotos tus zapatos?
Siéntate.
Quítatelos.
Toma.
Póntelos.
Pronto me darán de alta.
Considéralos un regalo para ti.
Tú me diste un regalo,
pero no tengo dinero para comprarte uno.
Cuando crezcamos, me comprarás uno.
Claro, tú también me ayudarás
a ponérmelos.
Bien.
No se parecen en nada.
No es de extrañar que no los reconozcas.
Hipótesis.
Hypothesis.
Deletrea.
Bien, bien, bien.
¿Cuál es la diferencia con una suposición?
Una es
una conjetura sin verificar.
La otra es una teoría ya verificada.
Muy bien, come.
No comas.
Verbos modales de deducción.
Deducción afirmativa.
¿No lo sabes?
Must have done. Lee tres veces.
Si no, no comas.
Hay demasiada gente.
¡Must have done!
Otra vez.
Ya está, ya está.
- Comamos.
Hola.
¡Profesora Lin!
¿Cómo está el equipo de fútbol
últimamente?
Bastante bien.
¿Ellos
están actuando un poco raro?
Debes prestar atención a su estado mental.
No se preocupe, director Qian.
No me preocupo.
A largo plazo.
In the long run.
Agotar.
Run out.
Look down on.
¡Look down on!
¿Es look down on?
I look down on you.
- Y tú.
- Yo.
- Eres tú.
- Eres tú, no soy yo.
- Tú, tú, tú.
Tú, tú, tú.
- Patience, patience.
- Yo...
Patience.
Aunque el espectáculo es entretenido,
entrenador Wang Fa,
deberías ir a entrenar, ¿no?
No hay prisa.
Después de todo, ver un show
de comedia afuera es bastante caro.
Tú, tú, tú...
Qin Ao no tiene remedio.
No.
Tengo que darle sus tarjetas a Lin Lu.
Ge along with.
Make friends with.
Fall in love with.
Por favor, supervisores,
abran y distribuyan los exámenes,
[Una semana después]
ayuden a los estudiantes
a llenar su información personal
y peguen los códigos de barras.
Chicos,
por favor presten atención
a la disciplina del examen.
Ahora comenzaremos a distribuir
los exámenes.
[Examen mensual de inglés
del primer semestre de tercer grado]
Profesor.
Pues...
quiero ir al baño.
Ve, pero no molestes
a los demás estudiantes.
Xinshu.
¿No tienes más o menos mi mismo nivel?
¿Y aún te inscribiste en esa clase
de inglés?
[Clase 7 del tercer grado]
¿Me fue mal en el examen?
¿Quién dijo que te fue mal?
¿Qué pasó?
¡Sacaste medio punto más que Wen Chengye!
¿En serio?
- Por supuesto.
- De verdad.
Muy bien.
¡Medio punto!
[Clase 7 del tercer grado]
Wen Chengye.
Permíteme presentarme de nuevo.
Fu Xinshu, número diez, mediocampista
del Bachillerato N° 8.
[Clase 7 del tercer grado]
Bienvenido al equipo.
Fu Xinshu.
El director Jin quiere verte
en su oficina.
Bien.
¿Qué estará tramando
Jin Laoyao ahora?
No te preocupes, te acompaño.
Vamos.
Si él me busca, seguro no es nada bueno.
De verdad no quiero verlo.
No quieres verlo.
Yo tampoco.
[Examen mensual de inglés
del primer semestre de tercer grado]
Este
es el examen mensual anterior
de Fu Xinshu.
77 puntos.
Y este
es el examen de esta vez de Fu Xinshu.
[Examen mensual de inglés
del primer semestre de tercer grado]
123.5.
Apenas pasó un mes
y el cambio en la calificación
es demasiado grande.
Debo verificarlo.
No es imposible.
Director Jin.
Puedo dar fe
de que él no hizo trampa.
Director Jin,
todos los miembros
del equipo de fútbol estuvimos juntos
estudiando inglés con mucho esfuerzo.
Yo les enseñé el método.
Profesora Lin,
necesito conocer la situación.
Antes ellos no estudiaban bien,
¿y ahora de repente se esfuerzan tanto?
¿Qué quiere decir con esto?
¿Tan poco confía en nosotros?
A lo mejor mis palabras fueron duras.
¿Acaso no han causado
suficientes problemas?
Lo demás puede pasar,
pero hacer trampa y mentir
es absolutamente inaceptable.
No hice trampa
y ellos tampoco mintieron.
Hay cámaras en el salón de examen, ¿no?
Puede revisar las grabaciones.
Sí quiero revisarlas,
pero casualmente la cámara
de su salón estaba dañada.
No se puede revisar.
Director Jin,
incluso en un tribunal,
en ausencia de pruebas,
se aplica el principio
de presunción de inocencia.
¿Cómo puede llegar
a una conclusión tan fácilmente?
Ustedes deben entender a la escuela.
Para garantizar la imparcialidad
del examen,
este resultado debe ser invalidado.
Si puedo demostrar
que Fu Xinshu no hizo trampa,
¿usted le pedirá disculpas?
¿Cómo piensas demostrarlo?
Cada vez que la escuela prepara exámenes,
hace dos versiones, A y B,
con la misma dificultad y cobertura.
Puede traer la versión B
y dejar que la haga aquí mismo.
Está bien.
Que la haga aquí.
128.
- Bien.
Director Jin, mire.
Director Jin,
debería recordar lo que prometió
hace un momento, ¿verdad?
Fu Xinshu, lo siento.
Te daré 128 puntos en este examen.
No es necesario.
Solo 123.5.
Este es el resultado que obtuve
por mí mismo en el examen.
Está bien.
Gracias, profesora Lin.
Ya, dispérsense.
Vuelvan a clase.
- Vamos, vamos a clase.
- Vamos.
Gracias, director Jin.
Gracias.
- Muy bien. Se convirtió en un estudiante sobresaliente.
- Xinshu.
128.
- Muy bien.
- ¿Qué tal?
¡Qué bien!
- No, jefe.
- ¿Soy genial?
¿Por qué lloras?
Bien.
¿Qué sabes?
Tu papá está feliz.
Xinshu,
hemos ganado esta batalla.
Hijo, has crecido.
Ya está, ya está.
Ganamos.
- Ganamos.
- Profesora Lin.
- Hola, profesora Lin.
Profesora Lin.
Sra. Lin.
Me ayudaste con una gota,
yo te devuelvo con un manantial.
- ¿Qué?
¿Qué dijiste?
¿Ni siquiera saben esto?
Una gota de bondad
se devuelve con un manantial.
Me ayudaste con una gota,
yo te devuelvo con un manantial.
♪ Luz y sombra del cielo estrellado ♪
♪ El mensaje secreto que cae
en la palma de la mano ♪
No digan por ahí que yo les enseñé inglés.
♪ Resuelve el misterio ♪
- Vamos.
- Vamos, vamos.
♪ Eres tú quien me regaló el brillo ♪
Entonces, no como.
Si lo asas, definitivamente no lo como.
Xinshu debe recibir carne como premio.
♪ La distancia que acerca los sueños ♪
Claro que sí.
No te lo esperabas, ¿eh?
♪ Para correr hacia ti ♪
♪ Practico sin dudar ♪
♪ Nada que temer ♪
♪ porque estás aquí ♪
[Edificio de Enseñanza]
♪ Un suave resplandor ♪
♪ brilla como las estrellas ♪
♪ Corro hacia ti ♪
♪ avanzando sin dudar ♪
♪ Juntos a la par ♪
♪ siendo nosotros mismos ♪
Wen Chengye.
La nota que Qin Ao te preparó,
la vi y la recogí.
Yo...
No...
No, Wen Chengye, no hagas esto.
Qin Ao solo quería ayudarme.
No lo pongas en aprietos, ¿sí?
Estuviste muy concentrado
durante el examen
y no la viste.
Fu Xinshu,
ganaste.
[Centro de Información]
Por supuesto.
No puedes compararte con esto.
Deja de quejarte,
practica bien.
No sé si Wen Chengye vendrá hoy.
Les digo,
Wen Chengye no vendrá.
Si él viene,
escribiré mi nombre al revés, ¿qué tal?
Su llegada podría
no ser necesariamente algo bueno.
Si viene, lo golpearé.
Con ese tipo de persona,
golpearlo no sirve.
A menos que lo venzas en la cancha.
Así es, jefe.
No hables tan seguro.
Así,
si él viene,
Chen Jianghe y yo montaremos
una bicicleta juntos para que veas.
¿Qué te parece?
Habla.
Ese es Wen Chengye, ¿no?
¿Dónde está?
A tu lado.
Qin Ao.
Esa boca tuya,
si no sabes usarla, te la arranco.
¿Cómo iba a saberlo?
Llegó el entrenador.
Vamos.
Después de diez minutos de calentamiento,
hagan ejercicios de penetración
y defensa uno contra dos.
Entendido, entrenador.
- Vamos.
- Empiecen.
- De acuerdo.
- Bien.
Wen Chengye está cada vez más arrogante.
Realmente no lo soporto.
¿De qué le sirve ser arrogante ahora?
Hay que ver sus habilidades.
¿No deberías estar
molestándome como siempre?
¿Quieres que lo haga?
Entrenador,
yo voy con Chen Jianghe
para defender primero a Wen Chengye.
Yo voy con Xinshu.
Vamos a acabar con él.
¡Bloquéalo, bloquéalo!
¡Defiende!
¿Eso es todo lo que tienen ustedes dos?
¡Jefe, te vengaré!
- Vamos, Lin Lu.
- ¡Ánimo! ¡Ánimo!
- Vamos, vamos.
- Vamos juntos.
Mira a la gente.
Ánimo, ánimo.
No puedo soportar verlo más, vamos.
Te daré otra lección.
No mires el balón.
Claro.
Atacar ya de por sí tiene ventaja.
Si yo ataco y él defiende, es lo mismo.
No, esas dos personas
bloquearon la posición adelante.
Por cierto,
¿qué dijeron?
Que si venía,
montarían en la misma bicicleta.
No pasa nada.
Basta con ser cobarde.
Wen Chengye.
Bien.
Consideremos esto como
una ceremonia de bienvenida para él.
Muéstralo.
- Sube, sube.
- Vamos. Vamos.
Yo debo pedalear primero, ¿no?
¿Pueden o no?
¿Por qué pedaleas tú primero?
- Tengo que hacerlo primero.
- ¿Qué quieres decir?
Claro que lo hago primero.
¿Puede arrancar si pedaleas primero?
Déjame a mí, déjame a mí.
- Yo pedaleo.
- Vamos.
¿No pedaleo yo?
¿Cómo va a arrancar si
pedaleas directamente?
Tú primero, tú pedalea primero.
- Chen Jianghe.
- Te empujo, te empujo.
Vamos, vamos.
Tres, dos, uno, vamos.
No vayan a salir volando ustedes dos.
¡Aceleren!
- Tú pedalea, tú pedalea.
- Vamos.
Bien, bien.
Permiso.
¿Dónde está Wen Chengye?
No lo sé.
- ¿A dónde fue?
- De acuerdo.
¿Dónde está Wen Chengye?
De verdad. ¿Dónde está Wen Chengye?
Interesante.
¡Más rápido! ¡Más rápido!
¡Ánimo, jefe!
- Es como volar.
- Felicidades, profesora Lin.
Tengan cuidado.
Por fin reuniste a once personas.
Igualmente, entrenador Wang.
- Espera, espera.
- No hagas ruido.
Espera.
Yo, yo primero.
- ¿Entiendes? Yo primero.
- Vamos.
Esta es mi bicicleta, ¿no?
¡Mocosos!
¡Sin mi permiso
montaron en mi bicicleta!
¡Ya verán cómo los castigo!
- No.
- Es la bicicleta del director.
- ¡Corre!
- Por aquí.
- ¿Qué hacemos?
- Me voy, amigo.
- Mocosos.
Lo siento, director.
¡Y además tiraste mi bicicleta!
- Lo siento, director.
- Mocosos.
Déjeme explicarle.
¡Lin Lu, ya verás!
¡Alto, mocosos!
Director, su bicicleta no tiene frenos.
¡No choque conmigo!
- ¡Corran!
- Corran rápido.
Corran más rápido.
¡Lin Lu!
¡Mocosos, alto!
Ella, que habló con valentía
para proteger a los estudiantes,
¿será la Reina de Picas que mató a Jason?
Debo encontrar
una oportunidad para verificarlo.
- Paren. No los perseguiré.
- Nos ha perseguido por cuatro vueltas.
Cuide su cintura.
Buenas noches, profesora Lin.
Buenas noches.
¿Necesitas algo, entrenador?
Necesito que me prestes tu linterna.
¿Tienes?
Parece que sí, déjame buscar.
[Límites de insectos]
[Curiosidad, enfoque poco convencional]
[Experta en luciérnagas]
La encontré.
No esperaba que realmente tuviera una.
Gracias.
Vestido así, entrenador,
¿vas a patrullar la montaña esta noche?
Algo así.
¿Quieres venir, profesora Lin?
No tengo el hábito
de hacer ejercicio intenso por la noche.
No voy a hacer ejercicio,
sino que voy a ver luciérnagas.
Gracias.
¿Luciérnagas?
Espera.
Esto es...
La luz intensa las molestará.
La luz roja las afectará menos.
Las luciérnagas suelen estar
activas de julio a septiembre.
Hoy solo podemos probar suerte.
Este año la temperatura
es relativamente alta.
Estos días son su último período
de actividad.
No sabía que te interesaban los insectos.
No es que me interesen mucho.
Solo que al escalar montañas
a veces los encuentro.
Y aprovecho para aprender un poco.
No esperaba que
él tuviera tantos pasatiempos.
Pero,
la sensación térmica hoy no es alta.
Espero que no vayamos en vano.
¿No hay especies que prefieren el frío?
¿Te refieres a Diaphanes flavilateralis?
Sí prefieren el frío.
Pero no sé si podremos encontrarlos.
Parece que
eres la verdadera amante de los insectos.
No es para tanto.
Solo me gustan mucho las luciérnagas.
Recién me confundí.
Pensé que esa bombillita era
una luciérnaga.
Me emocioné demasiado sin querer.
Despacio.
Siéntate aquí.
Déjame ver.
No debería ser nada grave.
¿Cómo te sientes?
Estoy bien.
Es solo un esguince leve.
Con descansar un poco estaré bien.
Parece que hoy no tenemos suerte,
no hemos visto ni una sola luciérnaga.
Esperemos un poco más.
Quizás en un rato
llegue la suerte.
¿Sabes
por qué me gustan las luciérnagas?
Cuando yo estaba en secundaria,
mi profesor de literatura me dijo
que las luciérnagas
son criaturas muy mágicas.
La luz que emite
una sola luciérnaga es ínfima,
pero cuando se reúnen,
pueden iluminar toda la oscuridad,
guían el camino para quienes avanzan
y con su pequeña luz
demuestran el valor de la vida.
Entré a esta escuela como encargada
de la bodega de material deportivo
porque quería una vida más tranquila.
Si vienes,
podrás ayudarme a aligerar mi carga
y mantener mi trabajo.
¿Cómo puedes estar tan tranquilo?
Falta un jugador.
Pensé que ya me habías dejado el equipo
y te habías desentendido de todo.
Después de todo soy su mánager,
debo preocuparme un poco al menos.
Las tarjetas en sus manos
son los puntos clave
que organicé para el examen mensual.
Espero que a partir de hoy,
cada día, a cada instante,
las deletreen en voz alta
al oído de Fu Xinshu.
¿Eres la Reina de Picas?
El efecto de luciérnaga.
Fue una de las clases
que tomé en psicología.
¿Cuál es tu verdadero yo?
Así que, desde ese momento,
desarrollé un mayor interés
por las luciérnagas.
¿Quién eres en realidad?
¿Y tú?
Yo...
Solo pienso que las luciérnagas
pueden brillar por sí mismas,
son muy especiales.
Quiero atrapar algunas para estudiarlas.
¿Solo por eso?
¿Crees
que en realidad
Fu Xinshu es como
una pequeña luciérnaga en el equipo?
Aunque sabe que su fuerza es pequeña,
se esfuerza mucho por unir
a todos los jugadores
del equipo de fútbol.
¿Qué pasa?
Nada.
Me parece que hoy te comportas
de forma un poco diferente a lo habitual.
Estás muy reflexiva, ¿eh?
Eso es porque no me has observado
con atención antes.
Esperamos tanto tiempo
y no encontramos ni una sola luciérnaga.
Se está haciendo tarde,
preparémonos para irnos.
Tu pie...
Shh.
♪ Dos almas unidas ♪
♪ en una atracción silenciosa ♪
♪ Con todo tu ser ♪
De verdad hay.
♪ sanas toda mi soledad ♪
♪ Las palabras fluyen ♪
♪ como un arroyo suave ♪
♪ Destellos de luciérnagas ♪
♪ caen en un sueño de seda ♪
♪ Charlamos la noche entera,
hasta que todo se calma ♪
♪ Caminamos juntos ♪
♪ por una ruta sin final ♪
♪ Borrando con suavidad ♪
Un escritor dijo una vez
♪ las dudas en nuestras miradas ♪
que las luciérnagas
son cartas de amor que la noche
escribe a la tierra.
♪ Despertando el afecto
escondido en el alma ♪
Comparados con la naturaleza,
los humanos somos realmente
muy insignificantes,
¿no crees?
♪ La vida se empieza a solas ♪
♪ en un rumbo solitario ♪
♪ Hasta que el destino nos da cobijo ♪
♪ e ilumina el camino a casa ♪
♪ El amor verdadero no es solo ♪
Hoy
fue un día feliz.
♪ La mirada al primer encuentro ♪
♪ Sino el coraje firme
cuando nos abrazamos ♪
¿Fue por los chicos
o por esas estrellas especiales?
Ambos.
Por cierto,
pronto tendremos
el partido contra Lyujing.
¿Tienes alguna forma de hacerlos ganar?
¿Quieres que
ellos ganen?
Si ganan a Lyujing,
tendrán que seguir compitiendo.
¿Estás segura
de que quieres
ser la profesora Lin forzada a actuar?
¿Ya no quieres ser perezosa?
¿Cuál es el conflicto?
De todas formas,
te tengo a ti, entrenador.
Puedo seguir siendo perezosa.
Hacer trampa no sirve.
Esta pregunta es importante.
De repente me duele el pie.
¿No deberías tener dolor de cabeza?
No lo sé.
Cuando pienso en la pregunta que hiciste,
me duele más el pie.
Entonces,
te daré a ti, quien tiene dolor de pie,
un día para pensarlo.
Mañana no hay entrenamiento.
Después de tu trabajo,
esperaré tu respuesta
en el paseo del lago.
¿Respuesta?
¿Qué respuesta puedo tener?
Si ganan a Lyujing,
tendrán que seguir compitiendo.
¿Estás segura
de que quieres ser la profesora Lin
forzada a actuar?
¿Ya no quieres ser perezosa?
Solo soy una profesora a cargo.
¿De verdad es así?
¿No será porque
en tu mente y la del entrenador
el equipo de fútbol siempre
ha estado formado solo por nosotros
y ustedes no necesitan unirse?
¿Respuesta?
¿Qué respuesta puedo tener?
Viniste a correr conmigo, ¿no?
Todavía me duele el pie.
Te duele el pie y aún usas tacones.
¿Ya lo pensaste?
No.
Quiero ser perezosa,
pero también quiero que ellos ganen.
Profesora Lin,
la vida no te da todo lo que quieres.
Entrenador Wang Fa,
la vida tampoco requiere
tantas decisiones instantáneas.
Corriste tanto tiempo, tienes hambre, ¿no?
Vamos,
te invito a comer fideos de arroz.
¿Ustedes que hacen ejercicio
evitan los carbohidratos por la noche?
Entonces...
Entonces, te acompaño
a correr aunque me duela.
Esta es una pequeña protesta contra
tu negativa a consumir carbohidratos.
Señor, una salchicha asada.
Bien.
Un americano helado.
Bien, espera un momento, guapo.
Y esto también.
Yo pago.
Gracias, entrenador Wang.
Un momento.
Gracias.
Ya llegaste.
Come un poco.
No lo asustes.
Ven, sube a comer.
Ven.
Es una buena oportunidad
para ayudarles a esos chicos.
¿Qué tal? ¿Es adorable?
Aprovecho el momento.
¿Te parece que
esos chicos de fútbol
son tan adorables como este perrito?
Pero como su profesora a cargo,
te ves muy preocupada.
Y todo es por tu culpa.
¿Vas a ayudarles o no?
Tú mismo dijiste
que vales mucho.
Después de tanto rodeo,
terminaste usando la táctica
de la provocación.
Eres imposible.
Ya sé qué hacer.
Bueno,
para ser justos,
cada uno toma una comida liofilizada,
se la damos,
vemos de quién come
y ese manda.
OK.
Toma.
Perrito.
Perrito, perrito.
Perrito, ven, ven.
Comió, comió.
¿Ves?
Es el destino.
Gané.
Te lo encargo, entrenador Wang.
A ver.
Sospecho
que eres cómplice de la profesora Lin.
Me hiciste perder.
¿Qué te pasó en el brazo?
Parece que está lastimado.
No es nada.
Sí es algo.
Se ve muy grave.
Vamos a mi casa.
Te lo curaré.
Vamos.
¿Ella
está preocupada por mí?
¿Te duele?
Más o menos.
En realidad,
ese perrito de abajo,
aunque nunca lo he alimentado,
le gusto mucho
y a menudo me hace cariños.
Ya me imaginaba que
definitivamente me elegiría a mí.
Lo sabía.
¿Lo sabías?
Entonces, ¿por qué no me desenmascaraste?
No es tu estilo, entrenador Wang.
¿Entonces debería abrir mi código de pago
y cobrarte una "comisión de caballero"?
Tengo algo más valioso que
una comisión de caballero.
Ven, siéntate aquí.
Estos son los aromatizantes
y las velas más recientes,
pueden aliviar tu insomnio
de manera más efectiva.
Pruébalos.
¿Prefieres el mar o el bosque?
El mar.
Este es el ruido blanco del mar.
A continuación, quiero enseñarte
algunos métodos de meditación
que pueden ayudarte a aliviar el estrés.
Sígueme.
Primero,
relaja tu cuerpo y mente.
Cierra los ojos.
Respira profundo.
Inhala.
Exhala.
Imagina
que te encuentras
frente a un mar vasto e infinito.
En este espacio,
solo están el mar y tú.
Estás lejos del bullicio de la ciudad.
Te balanceas
con el movimiento de las olas.
Otra vez no contesta el teléfono
tan temprano por la mañana.
Increíble.
Tu expresión es asquerosa ahora.
¿En serio?
Solo estoy feliz por ti.
En serio, ¿no?
Devuélveme las llaves de mi casa.
No.
¿Fuiste esta mañana o ayer...?
¡Qué chismoso!
¿Solo puedo hablar de negocios contigo?
No quiero hablar contigo. Abre la puerta.
¿Para qué quieres
las llaves de mi casa?
Dime, ¿cómo vivirías sin mí?
♪ Nada que temer ♪
♪ porque estás aquí ♪
♪ Un suave resplandor ♪
♪ brilla como las estrellas ♪
♪ Corro hacia ti ♪
♪ avanzando sin dudar ♪
♪ Juntos a la par ♪
♪ siendo nosotros mismos ♪
♪ Se acerca lentamente en la tormenta ♪